# План автоматизации тестирования сценария покупки путешествия дня

## 1.	Перечень автоматизируемых сценариев.
### 1.1	Сценарии перехода к форме покупки
1.1.1 Переход к форме покупки по карте
- Открыть главную страницу
- Кликнуть на кнопку Купить
 
_Ожидаемый результат_ - Открылась форма Оплата по карте

1.1.1 Переход к форме покупки в кредит
- Открыть главную страницу
- Кликнуть на кнопку Купить в кредит
 
_Ожидаемый результат_ - Открылась форма Кредит по данным карты


### 1.2	Сценарии заполнения форм покупки по карте
1.2.1 Заполнение формы валидными данными
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить

 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком»

### 1.3 Сценарии заполнения поля Номер карты невалидными данными 

1.3.1 Заполнение поля Номер карты невалидными данными на латинице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты данные на латинице
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.3.2 Заполнение поля Номер карты невалидными данными на кириллице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты данные на кириллице
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.3.3 Заполнение поля Номер карты спецсимволами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты спецсимволы
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

 1.3.4 Заполнение поля Номер карты три символа
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты три цифры
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

  1.3.5 Заполнение поля Номер карты 17 цифрами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты 17 цифр "11112222333344445"
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком», в поле Номер карты появилось 16 цифр "1111222233334444"

 1.3.6 Заполнение поля Номер невалидным номером
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты невалидные данные из 16 цифр 
- Ввести в поле Месяц валидные данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Форма отправилась, появилось сообщение «Банк отказал в проведении операции»

### 1.4 Сценарии заполнения поля Месяц невалидными данными 
  1.4.1 Заполнение поля Месяц невалидными данными на латинице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц данные на латинице
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.2 Заполнение поля Месяц невалидными данными на кириллице
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц данные на кириллице
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.3 Заполнение поля Месяц спецсимволами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц спецсимволами
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.4 Заполнение поля Месяц одним символом
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц одну цифру
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

1.4.5 Заполнение поля Месяц 3 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Ввести в поле Месяц валидные данные и ещё одну цифру
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Появилось сообщение «Операция успешно одобрена банком», в поле Месяц остались валидные данные

 1.4.6 Заполнение поля Месяц 0 символами
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Не вводить в поле Месяц данные
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверный формат», форма не отправилась

  1.4.7 Заполнение поля Месяц цифрами больше, чем 12
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Не вводить в поле Месяц "13"
- Ввести в поле Год валидные данные
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверно указан срок действия карты», форма не отправилась

  1.4.7 Заполнение поля Месяц данными, раньше текущей даты
- Открыть форму покупки по карте
- Ввести в поле Номер карты валидные данные
- Не вводить в поле Месяц раньше текущей даты
- Ввести в поле Год валидные данные текущего года
- Ввести в поле Владелец валидные данные
- Ввести в поле CVV валидные данные
- Кликнуть на кнопку Продолжить
  
 _Ожидаемый результат_ - Ошибка «Неверно указан срок действия карты», форма не отправилась

### 1.5 Валидные данные для сценариев
- Поле Номер карты – специальный номер из 16 цифр - "1111222233334444" или "5555 6666 7777 8888"
- Поле Месяц – двузначное число от 01 до 12
- Поле Год - двузначное число; текущий или будущий год
- Поле Владелец - 
- Поле CVV - трехзначное число от 000 до 999

## 2.	Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
- IntelliJ IDEA 2024.3 и новее (инструмент для написания кода)
- Google Chrome Версия 135.0.7049.85 (Официальная сборка), (64 бит) и новее (браузер для проверки кода и ручного тестирования)
- Git-2.47.0.2-64-bit или новее (для работы с проектом)
- Docker Desktop v.4.39.0 с MySQL или новее (Для работы с базами данных)

## 3.	Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
- Разрешение на автоматизированное тестирование
- Доступ к API

## 4.	Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
- Технические неполадки с интернетом
- Технические неполадки с программным обеспечением

## 5.	Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
1 инженер-тестировщик
## 6.	Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
- Установка и настройка необходимого ПО – 1час
- Получение необходимых разрешений и доступов – 0,5 часа
- Выполнение сценариев перехода к форме записи – 1 час
- Выполнение сценарии заполнения форм записи – 1 час
- Оформление отчетной документации – 1 час

   
